# Анализ рынка недвижимости Санкт-Петербурга

## Аннотация: \
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость — архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет - нужно провести исследовательский анализ данных. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

**Цель исследования:** построение автоматизированной системы, отслеживающей аномалии и мошенническую деятельность. \
**Задача исследования:** определение параметров, формирующих рыночную стоимость объектов недвижимости.

## Используемые интсрументы: \
- Pandas,
- Matplotlib,
- Seaborn.

## Выводы: \
Проведенное исследование недвижимости, продаваемой в Санкт-Петербурге и его пригородах, позволило сделать следующие выводы:
- чаще всего приобретаются объекты недвижимости площадью от 40 до 45 м2;
- самыми популярными в Санкт-Петербурге и пригородах являются однокомнатные объекты, в то время как в центре города отдают большее предпочтение двухкомнатным;
- недвижимость в центре Петербурга гораздо дороже, чем в остальном городе и его пригородах;
- чаще всего в исследованных объектах высота потолков составляла 2,65 м (во всех рассмотренных территориальных зонах), однако стоит учесть, что этим значением на этапе предобработки данных были заменены имеющиеся в столбце пропуски. Т.к. отклонения от данного значения в большинстве случаев минимальны (менее 0,05 м), а само значение является медианным, то можно сказать, что это действительно самая часто встречающаяся высота потолков в исследованных объектах;
- самыми дорогими оказались объекты, расположенные на последних этажах, а самыми дешевыми - на первом;
- среди пригородов с наибольшим числом объявлений о продаже недвижимости самые низкие цены были выявлены в Выборге, Гатчине и Всеволжске, а самые высокие в Пушкине и Сестрорецке;
- сильнее всего на стоимость объекта влияет его площадь, также достаточно тесная взаимосвязь выявлена между ценой объекта и количеством комнат в нем; удаленность от центра имеет слабое, но при этом отрицательное влияние(в центральной зоне данная связь усиливается);
- цены на недвижимость в рассматриваемом районе снижались с различной скоростью вплоть до 2017 года, после чаго начался убыстряющийся рост;
- согласно общим данным, недвижимость продается в течение 45-82 дней с момента размещения объявления.
