# Исследование надежности заемщиков

## Аннотация:
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. \
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку. 

**Цель исследования**: выявить, какие критерии влияют на вероятность погашения займа в срок. \
**Задачи исследования**. Определить, существуют ли зависимости между погашением кредита в срок и:
- наличием детей у заемщика, 
- его семейного положения, 
- уровня его дохода, 
- целью кредита.

## Используемые инструменты:
- Pandas, 
- PyMystem3.

## Выводы:
Целью проведенного иследования был поиск зависимостей между такими характеристиками клиентов как количество детей, семейное положение и уровень дохода; целью взятия кредита и погашением кредита в срок. Результаты показали следующее:
- существует обратная зависимость погашения кредита в срок от количества детей клиента: люди с бОльшим количеством детей чаще имели задолженность. При этом существует аномалия клиентов с 3 детьми, которая не нашла объяснения;
- зависимость от семейного положения по типу "семейный-одинокий" найдена не была, однако было выявлено, что клиенты находящиеся или находившиеся в законном браке чаще отдают кредиты в срок;
- зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок не обнаружено;
- факт погашения кредита в срок зависит от целей его взятия: чаще погашаются кредиты, выданные на операции с недвижимостью и свадьбу, реже - на образование и автомобили.
